---
title: "AI正在变革智能"
slug: anthropic-s1-powerful-ai
date: 2026-10-29T15:01:32Z
tags: [随笔]
---

> #### AI正在变革智能
>
> 我们相信，强大AI——一种能力极强、影响深远的前沿AI形态，具有以下关键特征——将在数年内得到广泛普及：
>
> - 在大多数专业和科学学科中，认知能力达到或超过顶尖人类专家；
>
> - 能够操作远程办公的人类可使用的所有界面，包括文本、音频、视频及直接的计算机控制；
>
> - 能够在较长时间内（持续数小时、数天或数周）自主推理完成复杂任务，并在需要时寻求澄清和反馈；
>
> - 能够在多个实例之间进行协调，并与人类及其他AI系统协作；以及
>
> - 能够通过数字连接以数字方式控制实验室设备、机器人系统及其他机器，从而与物理世界交互。
>
> 如果强大AI被用于解决人类最棘手的问题，且其风险得到负责任的管理，其潜力将是非凡的。其可能性包括：将数十年的科学进步压缩至数年之内；加速药物发现、疾病检测及个性化疗法的提供；提供个性化定制的教育以及专业的财务和法律建议；推进电网和电池设计以提高效率和可靠性；以及将富裕国家耗费数代人才建立起来的能力推广至发展中国家。

招股书原文：[招股说明书概要：AI正在变革智能](/translations/anthropic-s1/v1.1/prospectus-summary/#ica694c859b8e458dbf6a73f56dde9d42_9895604651019:~:text=AI%E6%AD%A3%E5%9C%A8%E5%8F%98%E9%9D%A9%E6%99%BA%E8%83%BD,%E6%8E%A8%E5%B9%BF%E8%87%B3%E5%8F%91%E5%B1%95%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AE%B6)（[非官方中文译本](/translations/anthropic-s1/v1.1/)）

我基本认同，尤其是“在大多数专业和科学学科中，认知能力达到或超过顶尖人类专家；”这句话，如果AI可以解决数学问题（前段时间看到的千禧年问题之一“纳维－斯托克斯”被解决），那么还有什么专业问题是AI不能解决的呢？

数学一直被认为是人类智慧能解决的难题之极，如果此问题都能被解决，那么其他依赖于智慧的问题还有什么理由不能被解决？
